1.公钥与私钥，HTTPS详解
https://www.cnblogs.com/shijingjing07/p/5965792.html
https://www.cnblogs.com/hthf/p/4986507.html

1.加密方法可以分为两大类。一类是单钥加密（private key cryptography），还有一类叫做双钥加密（public key cryptography）。
前者的加密和解密过程都用同一套密码，后者的加密和解密过程用的是两套密码。
历史上，人类传统的加密方法都是前一种，比如二战期间德军用的Enigma电报密码。莫尔斯电码也可以看作是一种私钥加密方法。

2.在单钥加密的情况下，密钥只有一把，所以密钥的保存变得很重要。一旦密钥泄漏，密码也就被破解。

3.在双钥加密的情况下，密钥有两把，一把是公开的公钥，还有一把是不公开的私钥。
双钥加密的原理如下：
a) 公钥和私钥是一一对应的关系，有一把公钥就必然有一把与之对应的、独一无二的私钥，反之亦成立。

b) 所有的（公钥, 私钥）对都是不同的。

c) 用公钥可以解开私钥加密的信息，反之亦成立。

d) 同时生成公钥和私钥应该相对比较容易，但是从公钥推算出私钥，应该是很困难或者是不可能的。

4.目前，通用的单钥加密算法为DES（Data Encryption Standard），通用的双钥加密算法为RSA（ Rivest-Shamir-Adleman），都产
生于上个世纪70年代。

5.在双钥体系中，公钥用来加密信息，私钥用来数字签名。

6.因为任何人都可以生成自己的（公钥，私钥）对，所以为了防止有人散布伪造的公钥骗取信任，就需要一个可靠的第三方机构来生成经过认证
的（公钥，私钥）对。目前，世界上最主要的数字服务认证商是位于美国加州的Verisign公司，它的主要业务就是分发RSA数字证书。



2.logback-spring.xml
为什么Spring Boot推荐使用logback-spring.xml来替代logback.xml来配置logback日志的问题分析
https://www.cnblogs.com/EasonJim/p/7801522.html

3. cer格式文件

4.java生成数字证书
bcprov-jdk15on bcpkix-jdk15on


JAVA代码-数字证书公私钥生成-公钥cer ,私钥jks, pfx格式
http://www.cnblogs.com/kry-stal/p/7372693.html

Java 生成数字证书系列（一）了解数字证书
https://blog.csdn.net/kexiuyi/article/details/52413096
Java 生成数字证书系列（二）剖析数字证书
https://blog.csdn.net/happylee6688/article/details/42238821
Java 生成数字证书系列（三）生成数字证书
https://blog.csdn.net/happylee6688/article/details/42266465
Java 生成数字证书系列（四）生成数字证书（续）
https://blog.csdn.net/happylee6688/article/details/42294037

CFCA : 中国金融认证中心(China Financial Certification Authority)

签名算法有哪些？
sha1RSA


.pfx

.cer

.p12


数字证书的构成


数字证书里面有公钥，使用CA的公钥可以获取商户/宝付的公钥，有了公钥就可以对宝付发送给商户的数据进行解密操作。
商户自己的数字证书(数字证书里面含有商户的公钥)上传给宝付了， 宝付用于解密。
宝付自己的数字证书(数字证书里面含有宝付的公钥)给了商户，商户用于解密。
商户与第三方支付都是使用私钥进行加密数据
baofoo_fengjr_private.pfx私钥为商户用户加密发送数据，baofu_fengjr.cer公钥证书
baofu_credential.cer用户解密第三方支付宝付发给商户的数据，私钥为宝付用于加密发送的数据

国密算法SM2,SM3


公钥加密

pfx里面的公钥与cer里面的公钥有什么区别？

深入理解加密、解密、数字签名（签名证书、加密证书）的组成和数字证书
https://blog.csdn.net/u011068702/article/details/73357150


数字证书、公钥和私钥这三者之间的关系是什么？
数字证书则是由证书认证机构（CA）对证书申请者真实身份验证之后，用CA的根证书对申请人的一些基本信息以及申请人的公钥进行签名（相当于加盖
发证书机构的公章）后形成的一个数字文件。CA完成签发证书后，会将证书发布在CA的证书库（目录服务器）中，任何人都可以查询和下载，因此数字
证书和公钥一样是公开的。





数字证书应用综合揭秘（包括证书生成、加密、解密、签名、验签）
https://www.cnblogs.com/leslies2/p/7442956.html


使用X509v3CertificateBuilder生成证书




























